Law and The City
Hukum dan Kota
CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND PLACES IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
KARAKTER, ORGANISASI, KEJADIAN, DAN TEMPAT DALAM DRAMA INI ADALAH FIKSI
ALL CHILD ACTORS FILMED SAFELY WITH PARENTAL SUPERVISION
SEMUA AKTOR ANAK DIFILMKAN DENGAN AMAN DENGAN PENGAWASAN ORANG TUA
You haven't eaten yet, right?
Kamu belum makan, kan?
Hey, bring some food over here too!
Hei, bawakan makanan ke sini juga!
Okay.
Oke.
Did he have any health issues?
Apakah dia punya masalah kesehatan?
No.
TIDAK.
He was always in great health.
Dia selalu sehat walafiat.
I never thought he'd pass so suddenly like this.
Aku tak pernah menyangka dia akan meninggal begitu tiba-tiba seperti ini.
Please eat.
Silahkan makan.
He seems to have a big family.
Dia tampaknya memiliki keluarga besar.
No, they're all his neighbors.
Tidak, mereka semua tetangganya.
He has one son, but he's in the US.
Dia memiliki seorang putra, tetapi dia berada di AS.
So everyone's eager to stand in as the chief mourner until he gets here.
Jadi semua orang bersemangat untuk berdiri sebagai kepala pelayat sampai dia tiba di sini.
So the townspeople prepared all of this?
Jadi penduduk kota menyiapkan semua ini?
Yes.
Ya.
There's not a single person in this town who didn't get help from Mr. Park.
Tidak ada satu orang pun di kota ini yang tidak mendapatkan bantuan dari Tuan Park.
Even if it weren't his problem,
Bahkan jika itu bukan masalahnya,
he'd diligently go around and make sure everyone was taken care of.
dia akan rajin berkeliling dan memastikan semua orang terurus.
If it weren't for Mr. Park,
Jika bukan karena Tuan Park,
I wouldn't have even thought of getting our family's land back.
Saya bahkan tidak akan berpikir untuk mendapatkan kembali tanah keluarga kami.
I don't even know where the land starts and ends.
Saya bahkan tidak tahu di mana daratan itu dimulai dan berakhir.
The land that was taken is even bigger than what you thought.
Tanah yang diambil bahkan lebih besar dari apa yang Anda kira.
What?
Apa?
We found a land register from the Japanese occupation period.
Kami menemukan daftar tanah dari masa pendudukan Jepang.
Everything past the stream was owned by Han Insu
Segala sesuatu yang melewati sungai itu dimiliki oleh Han Insu
- Even that part beyond it was ours? - Yes.
- Bahkan bagian di baliknya pun milik kita? - Ya.
But what does it matter now?
Tapi apa pentingnya sekarang?
Mr. Park is gone now, and there's no one left to fight for it.
Tuan Park sudah tiada sekarang, dan tak seorang pun lagi yang memperjuangkannya.
Enjoy your food before you go.
Nikmati makanan Anda sebelum pergi.
And thank you for hearing Mr. Park out.
Dan terima kasih telah mendengarkan Tuan Park.
He must've been a really good person.
Dia pasti orang yang sangat baik.
I quit. Find yourself another associate.
Aku berhenti. Cari rekan lain.
What do you think you're doing?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
Exactly what I just said.
Tepat apa yang baru saja saya katakan.
Fine. Don't take Jang Sugil's case.
Baiklah. Jangan ambil kasus Jang Sugil.
No, sir.
Tidak, Tuan.
This isn't just about this one case.
Ini bukan hanya tentang satu kasus ini.
I've thought about it for a long time.
Saya sudah memikirkannya sejak lama.
I…
SAYA…
can't keep working here anymore.
tidak dapat terus bekerja di sini lagi.
What is this all of a sudden?
Ada apa ini tiba-tiba?
Is this law firm a joke to you?
Apakah firma hukum ini suatu bahan olok-olokan bagi Anda?
Goodness.
Kebaikan.
You can't just do this all of a sudden.
Anda tidak bisa melakukan ini secara tiba-tiba.
Resignations must have a period of notice.
Pengunduran diri harus memiliki periode pemberitahuan.
We need to hire a replacement, handover duties, and follow protocol--
Kita perlu merekrut pengganti, menyerahkan tugas, dan mengikuti protokol--
Did you follow that protocol when you hired me?
Apakah Anda mengikuti protokol itu saat mempekerjakan saya?
You didn't even give me a proper contract.
Anda bahkan tidak memberi saya kontrak yang layak.
So that's what you were upset about. Goodness.
Jadi itu yang membuatmu kesal. Ya ampun.
Okay, let's talk this out like lawyers.
Baiklah, mari kita bicarakan ini seperti pengacara.
Here, have a seat.
Sini, silakan duduk.
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
Stay until we hire someone new. Just until then.
Tunggu sampai kami merekrut orang baru. Sampai saat itu tiba.
I don't want to.
Aku tidak mau.
Well…
Dengan baik…
So you do have a backbone, Attorney Cho.
Jadi Anda punya tulang punggung, Pengacara Cho.
Fine. Then…
Baiklah. Kalau begitu…
Just give me 10 days.
Beri aku waktu 10 hari.
- One week. - Okay, one week. Thanks.
- Satu minggu. - Oke, satu minggu. Terima kasih.
Okay.
Oke.
HELLO, MS. BAE MUNJEONG HERE IS THE INTERVIEW SCHEDULE
HALO, Nn. BAE MUNJEONG INI JADWAL WAWANCARANYA
IN-HOUSE COUNSEL POSITION AT YJR INDUSTRY
POSISI PENASIHAT INTERNAL DI YJR INDUSTRY
CERTIFICATE OF SCHOLARSHIP GWANGSEONG LAW SCHOOL, HA SANGGI
SERTIFIKAT BEASISWA SEKOLAH HUKUM GWANGSEONG, HA SANGGI
DANDELION SCHOLARSHIP FOUNDATION CHAIRMAN KIM HYUNGMIN
KETUA YAYASAN BEASISWA DANDELION KIM HYUNGMIN
You must've had a rough time, Attorney Ha.
Anda pasti mengalami masa sulit, Pengacara Ha.
I don't think Ms. Kim gave you the case
Saya tidak berpikir Nona Kim memberi Anda kasus itu
just to use extenuating circumstances and reduce his sentence.
hanya untuk menggunakan keadaan yang meringankan dan mengurangi hukumannya.
It's a student from her foundation, so she's more invested.
Ini adalah mahasiswa dari yayasannya, jadi dia lebih tertarik.
- Are you joining us today? - I'd like to take the class as well.
- Apakah Anda bergabung dengan kami hari ini? - Saya juga ingin mengikuti kelasnya.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
Are you going to apply for the PhD?
Apakah Anda akan mendaftar untuk gelar PhD?
This? No, it's nothing.
Ini? Tidak, bukan apa-apa.
I say go for it. I'm very much for it.
Kukatakan, lakukan saja. Aku sangat mendukungnya.
Professor, you got this!
Profesor, Anda bisa melakukannya!
LAW GROUP HYUNGMIN ADVISOR KIM HYUNGMIN
LAW GROUP HYUNGMIN ADVISOR KIM HYUNGMIN
Come in.
Datang.
- Attorney Ha. - Hello, Ms. Kim.
- Pengacara Ha. - Halo, Bu Kim.
- Have a seat. - Yes, ma'am.
Silakan duduk. - Baik, Bu.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
So…
Jadi…
The foundation
Yayasan
that you oversee…
yang Anda awasi…
It's the Dandelion Scholarship Foundation, right?
Itu Yayasan Beasiswa Dandelion, kan?
Yes, that's right.
Ya, benar.
Where did you hear that from?
Dari mana Anda mendengarnya?
It seems you didn't hear it in passing.
Sepertinya Anda tidak mendengarnya sekilas.
Thanks to you,
Terima kasih padamu,
I was able to graduate from law school
Saya bisa lulus dari sekolah hukum
without needing to take a single break.
tanpa perlu istirahat sedikit pun.
It was the first time in my life
Ini adalah pertama kalinya dalam hidupku
where I could focus on studying and not worry about anything else.
di mana saya dapat fokus belajar dan tidak mengkhawatirkan hal lain.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
If it wasn't for your support,
Jika bukan karena dukunganmu,
I couldn't have even dreamed of this.
Saya bahkan tidak dapat memimpikannya.
I didn't realize you were so close. I'm sorry it took so long to thank you.
Aku nggak nyangka kamu sudah sedekat ini. Maaf ya, baru bisa berterima kasih.
I'm truly grateful.
Saya sungguh bersyukur.
Gosh, please sit.
Aduh, silakan duduk.
Just seeing you doing well made me the grateful one.
Melihatmu baik-baik saja membuatku bersyukur.
- You knew all along? - Of course.
- Kau sudah tahu sejak tadi? - Tentu saja.
I was so happy when I heard you worked at a firm in our building.
Saya sangat gembira saat mendengar Anda bekerja di sebuah firma di gedung kami.
Then, you should've told me.
Kalau begitu, seharusnya kau mengatakannya padaku.
Tell you for what?
Memberitahumu untuk apa?
I'm someone you didn't need to know.
Akulah seseorang yang tidak perlu kau kenal.
Gosh.
Astaga.
I thought I always had in mind all the people who had helped me,
Saya pikir saya selalu memikirkan semua orang yang telah membantu saya,
but not being able to recognize you like this…
tapi tidak bisa mengenalimu seperti ini…
I'm ashamed. There's so much I need to repay.
Aku malu. Banyak sekali yang harus kubayar.
You don't owe me a thing.
Kau tidak berutang apa pun padaku.
Just keep doing well like you are now. That's how you repay me.
Teruslah berbuat baik seperti sekarang. Begitulah caramu membalas budiku.
Goodness. By the way,
Ya ampun. Ngomong-ngomong,
just like you once did for me,
seperti yang pernah kau lakukan padaku,
I've found someone I want to help out.
Aku telah menemukan seseorang yang ingin aku bantu.
He grew up in an orphanage,
Dia tumbuh di panti asuhan,
and I want to financially support him, so he can go to college.
dan saya ingin mendukungnya secara finansial, sehingga dia bisa kuliah.
But I don't want him to know it's from me,
Tapi aku tidak ingin dia tahu itu dariku,
so I'd like to do it through your foundation.
Jadi saya ingin melakukannya melalui yayasan Anda.
So you have someone in mind?
Jadi, Anda memikirkan seseorang?
Then, our foundation will take care of the funds.
Kemudian, yayasan kami akan mengurus dananya.
No, I want to do that.
Tidak, saya ingin melakukan itu.
And well… I have a bit of money now, Ms. Kim.
Dan baiklah… saya punya sedikit uang sekarang, Bu Kim.
Honestly,
Sejujurnya,
I didn't know why I was so persistent in saving money all this time.
Saya tidak tahu mengapa saya begitu gigih menabung selama ini.
But I want to put it to good use.
Tetapi saya ingin memanfaatkannya dengan baik.
All right. Let's do that.
Baiklah. Ayo kita lakukan.
Goodness.
Kebaikan.
It's hot in here.
Di sini panas.
ATTORNEY HA SANGGI
ATTORNEY HA SANGGI
Let's just drop that case.
Kita hentikan saja kasus itu.
I looked over the land documents,
Saya memeriksa dokumen tanah,
and if we go through everything,
dan jika kita melalui semuanya,
just the filing and delivery fees alone would cost tens of millions of won.
biaya pengarsipan dan pengirimannya saja akan menelan biaya puluhan juta won.
So things actually worked out.
Jadi semuanya benar-benar berjalan lancar.
Even though Mr. Park is gone,
Meskipun Tuan Park sudah tiada,
the clients are all still here.
semua klien masih di sini.
We're fully capable of handling it.
Kami sepenuhnya mampu mengatasinya.
But didn't you say there could be tons of plaintiffs and defendants?
Tapi bukankah Anda mengatakan mungkin ada banyak penggugat dan tergugat?
It'll get out of hand and drag on.
Ini akan menjadi tidak terkendali dan berlarut-larut.
It'll probably take years to see through.
Mungkin butuh waktu bertahun-tahun untuk dapat melihatnya.
We never should've taken it on.
Kita seharusnya tidak pernah melakukannya.
- Just let it go. - Yes, sir.
Biarkan saja. - Ya, Tuan.
I figured you'd say that.
Aku sudah menduga kau akan mengatakan itu.
Do you only do things for your gain?
Apakah Anda melakukan segala sesuatu hanya untuk keuntungan Anda sendiri?
If I don't do this, who will?
Jika bukan saya yang melakukannya, siapa lagi?
Someone's got to do it, so that's why I'm doing it.
Seseorang harus melakukannya, itulah mengapa saya melakukannya.
Since the burden of proof lies with the plaintiff,
Karena beban pembuktian berada di tangan penggugat,
and because she has not provided…
dan karena dia belum menyediakan…
evidence to overcome this…
bukti untuk mengatasi hal ini…
we request the court to dismiss this claim.
kami meminta pengadilan untuk menolak klaim ini.
You were never bothered by this kind of stuff.
Anda tidak pernah terganggu dengan hal-hal semacam ini.
It had always bothered me.
Itu selalu menggangguku.
I just got used to the discomfort.
Saya baru saja terbiasa dengan ketidaknyamanan itu.
Attorney Ahn, should I clear out the maps in the meeting room?
Pengacara Ahn, haruskah saya membersihkan peta di ruang rapat?
Don't throw them out. Bring them to my office.
Jangan dibuang. Bawa ke kantor saya.
Okay, sir.
Baiklah, Tuan.
Also…
Juga…
could you bring me the files on Shin Jihye from the Deus GA case?
Bisakah Anda memberi saya berkas tentang Shin Jihye dari kasus Deus GA?
Okay.
Oke.
ATTORNEY KANG HUIJI
PENGACARA KANG HUIJI
DEFENDANT JEONG SUNJA
TERDAKWA JEONG SUNJA
Let's go.
Ayo pergi.
We'll begin with the case ruling.
Kita akan mulai dengan putusan kasus.
Criminal case number 2025-7430.
Nomor kasus pidana 2025-7430.
The charge of murder.
Dakwaan pembunuhan.
Defendant Jeong Sunja.
Terdakwa Jeong Sunja.
We will now deliver the ruling.
Kami sekarang akan menyampaikan putusannya.
The verdict.
Putusan.
Defendant, Jeong Sunja,
Terdakwa, Jeong Sunja,
is sentenced to three years in prison.
dijatuhi hukuman tiga tahun penjara.
COUNSEL'S SEAT, DEFENDANT'S SEAT
KURSI PENASIHAT, KURSI TERDAKWA
However,
Namun,
this sentence will be suspended
hukuman ini akan ditangguhkan
for five years from the date of this ruling.
selama lima tahun sejak tanggal putusan ini.
Thank you…
Terima kasih…
for listening to me,
karena mendengarkan aku,
Attorney Kang.
Pengacara Kang.
Episode 12 See You in Seocho-dong
Episode 12 Sampai Jumpa di Seocho-dong
I've decided to quit my firm.
Saya telah memutuskan untuk keluar dari perusahaan saya.
I applied to become a prosecutor.
Saya melamar untuk menjadi jaksa.
I'm going to start studying for the exam.
Saya akan mulai belajar untuk ujian.
- Prosecutor? - Yeah.
- Jaksa? - Ya.
You used to hate prosecutors. Why all of a sudden?
Dulu kamu benci jaksa. Kenapa tiba-tiba?
That's exactly the reason why.
Itulah alasannya.
I'll become the type of prosecutor I don't hate.
Aku akan menjadi tipe jaksa yang tidak aku benci.
When did you start thinking about this?
Kapan Anda mulai memikirkan hal ini?
It hasn't been that long.
Belum terlalu lama.
But once the thought hit me, I couldn't do this job anymore.
Tetapi begitu pikiran itu muncul dalam benak saya, saya tidak dapat lagi melakukan pekerjaan ini.
You'll do great. It suits you.
Kamu akan hebat. Itu cocok untukmu.
Thanks. I knew I could count on you.
Terima kasih. Aku tahu aku bisa mengandalkanmu.
You guys have nothing to say?
Kalian tidak punya apa-apa untuk dikatakan?
Well? Are you upset?
Baiklah? Apakah kamu kesal?
"Prosecutor Cho Changwon" doesn't really thrill me.
"Jaksa Cho Changwon" tidak terlalu menarik perhatian saya.
Exactly.
Tepat.
He'd be a pain to deal with in court.
Akan sangat merepotkan berurusan dengan dia di pengadilan.
But your boss didn't say anything about this?
Tapi bosmu tidak mengatakan apa pun tentang ini?
He gave me so much flak when I quit.
Dia memberi saya banyak kecaman saat saya berhenti.
So what if he does? It's my decision to leave.
Jadi bagaimana kalau dia melakukannya? Keputusanku untuk pergi.
So when are you staying until?
Jadi kamu akan tinggal sampai kapan?
Until this week.
Sampai minggu ini.
That soon?
Secepat itu?
Yeah.
Ya.
It just worked out that way.
Itu terjadi begitu saja.
I applied for a PhD program.
Saya mendaftar untuk program PhD.
You finally went for it?
Anda akhirnya mencobanya?
- Yeah. - Wait…
- Ya. - Tunggu…
- So you had wanted to be a professor? - Yeah.
- Jadi kamu ingin menjadi profesor? - Ya.
You taught the interns with such effort. I guess it suited you.
Kamu mengajar para magang dengan susah payah. Kurasa itu cocok untukmu.
- Then, what about work? - Yeah. I don't think I can stay.
- Lalu, bagaimana dengan pekerjaan? - Ya. Kurasa aku tidak bisa tinggal.
You're quitting too?
Kamu juga berhenti?
Well, my professor said
Nah, kata profesorku
if I studied and worked at the same time, I wouldn't be selected.
jika saya belajar dan bekerja pada saat yang sama, saya tidak akan terpilih.
I have an interview tomorrow.
Saya ada wawancara besok.
- What interview? - It's for an in-house counsel opening.
- Wawancara apa? - Untuk lowongan penasihat hukum internal.
If I get it, I'll switch jobs.
Jika saya mendapatkannya, saya akan berganti pekerjaan.
When I think about having a kid,
Ketika saya berpikir tentang memiliki anak,
I don't think I can keep working here.
Saya rasa saya tidak dapat terus bekerja di sini.
So they didn't allow the maternity leave after all?
Jadi mereka tidak mengizinkan cuti hamil?
Well, that too.
Ya, itu juga.
But even after I have the baby,
Tapi bahkan setelah aku punya bayi,
the benefits as in-house counsel are way better.
manfaat sebagai penasihat hukum internal jauh lebih baik.
There would be way less overtime too.
Akan ada lebih sedikit waktu lembur juga.
But you struggled with corporate life.
Namun Anda berjuang dengan kehidupan korporat.
That's why you came here.
Itulah mengapa kamu datang kesini.
Better me than the baby.
Lebih baik aku daripada bayinya.
But I heard it's super competitive.
Tapi saya dengar itu sangat kompetitif.
So if I don't get it, I can't leave even if I wanted to.
Jadi kalau saya tidak mendapatkannya, saya tidak bisa pergi meskipun saya menginginkannya.
I'd just have to quit then.
Saya harus berhenti saja saat itu.
Goodness.
Kebaikan.
This won't do.
Ini tidak akan berhasil.
Ma'am, could we get a bottle of soju, please?
Bu, bisakah kami mendapatkan sebotol soju?
Okay.
Oke.
I guess everyone had a lot on their minds.
Saya kira setiap orang punya banyak hal dalam pikirannya.
Actually, there's something I wasn't able to say earlier too.
Sebenarnya ada sesuatu yang belum bisa saya katakan sebelumnya.
What is it?
Apa itu?
I've been thinking about becoming a public defender.
Saya sedang berpikir untuk menjadi pembela umum.
A public defender?
Pembela umum?
I had a thought cross my mind while working on Jeong Sunja's case.
Sebuah pikiran terlintas di benak saya saat menangani kasus Jeong Sunja.
If no one had listened to her,
Jika tidak ada yang mendengarkannya,
she might have received a much harsher sentence.
dia mungkin akan menerima hukuman yang jauh lebih berat.
Without a court-appointed counsel,
Tanpa penasihat hukum yang ditunjuk pengadilan,
she would've had no chance to tell her story to anyone.
dia tidak akan mempunyai kesempatan untuk menceritakan kisahnya kepada siapa pun.
Not everyone will be like her in court-appointed cases though.
Namun , tidak semua orang akan seperti dia dalam kasus yang ditunjuk pengadilan.
There are plenty of shameless and violent criminals too.
Ada banyak juga penjahat yang tidak tahu malu dan kejam.
I know. I'm sure there are.
Aku tahu. Aku yakin ada.
But I want to help people like Jeong Sunja,
Tapi saya ingin membantu orang-orang seperti Jeong Sunja,
and the only way to do that is to be a public defender.
dan satu-satunya cara untuk melakukannya adalah menjadi pembela umum.
It might be a lot harder than you think.
Mungkin jauh lebih sulit daripada yang Anda pikirkan.
You become emotionally invested in your clients.
Anda menjadi terikat secara emosional dengan klien Anda.
And you'd do the same for even the unforgivable ones.
Dan Anda akan melakukan hal yang sama bahkan untuk orang-orang yang tak termaafkan.
I just worry it'll be too hard on you.
Aku hanya khawatir, itu akan terlalu sulit bagimu.
Actually, I have something to say too.
Sebenarnya, saya juga punya sesuatu untuk dikatakan.
2025 IN-HOUSE COUNSEL INTERVIEW NOTICE
PEMBERITAHUAN WAWANCARA PENASIHAT HUKUM INTERNAL TAHUN 2025
- Ms. Bae Munjeong? - Yes.
- Nona Bae Munjeong? - Ya.
- Come this way, please. - Okay.
- Silakan lewat sini. - Oke.
RESUME
MELANJUTKAN
You've worked in the public sector
Anda telah bekerja di sektor publik
and also spent a few years at a private company.
dan juga menghabiskan beberapa tahun di perusahaan swasta.
You've done litigation too.
Anda juga pernah melakukan litigasi.
- Yes, that's correct. - What made you go into litigation?
- Ya, benar. - Apa yang membuat Anda terjun ke dunia litigasi?
I wanted to meet clients in person and gain experience in trials.
Saya ingin bertemu klien secara langsung dan memperoleh pengalaman dalam uji klinis.
Then, why do you want to become an in-house counsel?
Lalu, mengapa Anda ingin menjadi penasihat hukum internal?
After doing litigation,
Setelah melakukan litigasi,
I think corporate work suits me best.
Saya pikir pekerjaan korporat paling cocok untuk saya.
I want to give it another shot.
Saya ingin mencobanya lagi.
Law Group Hyungmin.
Law Group Hyungmin.
It looks like it wasn't a big firm.
Tampaknya itu bukan perusahaan besar.
That must've been very tough.
Itu pasti sangat sulit.
You would've had to deal with every person directly.
Anda harus berurusan dengan setiap orang secara langsung.
Excuse me for being late.
Maaf saya terlambat.
I'm Attorney Bae Munjeong with Law Group Hyungmin.
Saya Pengacara Bae Munjeong dari Law Group Hyungmin.
Attorney Bae, please do what you can for her.
Pengacara Bae, tolong lakukan apa yang Anda bisa untuknya.
Let's get that joy back.
Mari kita dapatkan kembali kegembiraan itu.
I'm sure dealing with a lot of people can be difficult.
Saya yakin berurusan dengan banyak orang bisa jadi sulit.
Yes, it can.
Ya, bisa.
You won't have that here.
Anda tidak akan mendapatkannya di sini.
There's no work outside the office,
Tidak ada pekerjaan di luar kantor,
and you won't always have to do new things.
dan Anda tidak harus selalu melakukan hal baru.
You just need to stick to a routine and get along with everyone here.
Anda hanya perlu mengikuti rutinitas dan bergaul dengan semua orang di sini.
Okay. That sounds great.
Oke. Kedengarannya bagus.
We're looking for
Kami sedang mencari
someone who will stay long-term.
seseorang yang akan bertahan dalam jangka panjang.
Yes, I'm looking for a place where I can stay long-term too.
Ya, saya juga sedang mencari tempat di mana saya bisa tinggal dalam jangka panjang.
That sounds great.
Kedengarannya bagus.
Do you have any final thoughts you'd like to share?
Apakah Anda memiliki pemikiran akhir yang ingin dibagikan?
No.
TIDAK.
I don't think you'll need to get in touch.
Saya rasa Anda tidak perlu menghubungi saya.
- Sorry? - The truth is,
- Maaf? - Sebenarnya,
I actually like litigation.
Saya sebenarnya suka litigasi.
I like meeting people and going to trials.
Saya suka bertemu orang-orang dan menghadiri persidangan.
And I love taking on new cases every time.
Dan saya senang menangani kasus baru setiap saat.
I think that kind of work matters to me more.
Saya pikir pekerjaan semacam itu lebih penting bagi saya.
I'm sorry for taking up your time.
Saya minta maaf karena telah menyita waktu Anda.
Wait…
Tunggu…
What?
Apa?
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
- How did what go? - Your interview.
- Bagaimana kelanjutannya? - Wawancara Anda.
I'm not taking the job.
Saya tidak akan menerima pekerjaan itu.
I said I'm not taking the job.
Saya bilang, saya tidak mau menerima pekerjaan itu.
You're not, right?
Tidak juga, kan?
Okay, good job!
Oke, kerja bagus!
Why are you so happy? You didn't want me to take the job?
Kenapa kamu begitu senang? Kamu tidak ingin aku menerima pekerjaan itu?
No, because it wasn't the type of work you wanted to do.
Tidak, karena itu bukan jenis pekerjaan yang ingin Anda lakukan.
That's right.
Itu benar.
Did I do a good job?
Apakah saya telah melakukan pekerjaan dengan baik?
Yeah, you did a really great job.
Ya, Anda telah melakukan pekerjaan yang hebat.
You did an amazing job.
Anda telah melakukan pekerjaan yang menakjubkan.
Let's eat.
Ayo makan.
- I want some water. - Sure.
- Saya mau air. - Tentu.
Here's your water.
Ini airmu.
Are you crying?
Apakah kamu menangis?
Thanks.
Terima kasih.
What?
Apa?
What an ugly face you're making.
Betapa jeleknya wajahmu.
Thank you!
Terima kasih!
Hey, you wanted to eat. Why are you crying? Let's eat.
Hei, kamu mau makan. Kenapa menangis? Ayo makan.
- All your favorite dishes, right? - Yeah.
- Semua hidangan kesukaanmu, kan? - Ya.
- Hello.
- Halo.
- Hi.
- Hai.
CREATE ACCOUNT
BUAT AKUN
PARENTING FORUM
FORUM PENGASUHAN ANAK
"Complete checklist for childbirth."
"Daftar periksa lengkap untuk persalinan."
"Drool rash cream"?
"Krim ruam air liur"?
FOUND A TEMP FOR PARENTAL LEAVE
MENEMUKAN KARYAWAN SEMENTARA UNTUK CUTI ORANG TUA
"A temp for parental leave"?
"Pekerja sementara untuk cuti orang tua"?
TRY SEARCHING WITHIN THIS POST
COBA CARI DI DALAM POSTINGAN INI
YOU'LL FIND ONE QUICKLY!
ANDA AKAN MENEMUKANNYA DENGAN CEPAT!
How many cases are you handling right now?
Berapa banyak kasus yang sedang Anda tangani saat ini?
Hiring a temp lawyer for three or six months isn't easy.
Mempekerjakan pengacara sementara selama tiga atau enam bulan bukanlah hal yang mudah.
Plus, I'm not eager to do that.
Lagipula, saya tidak bersemangat melakukan hal itu.
MATERNITY LEAVE
CUTI BERSALIN
CAN I FIND A TEMP HERE? I FOUND A TEMP
BISAKAH SAYA MENEMUKAN TEMP DI SINI? SAYA MENEMUKAN TEMP
I RETURNED FROM MATERNITY LEAVE
SAYA KEMBALI DARI CUTI MELAHIRKAN
LAWYER
PENGACARA
HELLO, I'M A LAWYER AND A NEWBIE MOM
HALO, SAYA SEORANG PENGACARA DAN SEORANG IBU PEMULA
I'm a lawyer and newbie mom who's raising a six-month-old while on leave.
Saya seorang pengacara dan ibu baru yang membesarkan bayi berusia enam bulan saat cuti.
That's right. Eat up.
Benar. Makanlah.
After six months, my husband will be taking a year of parental leave,
Setelah enam bulan, suami saya akan mengambil cuti orang tua selama satu tahun,
so I'm looking for a one-year position.
Jadi saya mencari posisi satu tahun.
I haven't found anything that lines up.
Saya tidak menemukan sesuatu yang sesuai.
Are there any other moms in the same field here?
Apakah ada ibu-ibu lain yang bergelut di bidang yang sama di sini?
WORKING AS A PARENTAL LEAVE TEMP
BEKERJA SEBAGAI CUTI ORANG TUA SEMENTARA
I worked as a lawyer at a law firm and took a break after giving birth.
Saya bekerja sebagai pengacara di sebuah firma hukum dan beristirahat setelah melahirkan.
Right now, I'm working as a parental leave temp.
Saat ini, saya bekerja sebagai pekerja sementara selama cuti orang tua.
My contract will end right when my child starts daycare,
Kontrak saya akan berakhir tepat saat anak saya mulai masuk penitipan anak,
so that should make it easier for them to adjust.
sehingga akan lebih mudah bagi mereka untuk menyesuaikan diri.
How long does it take for kids to get used to daycare?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan agar anak terbiasa dengan tempat penitipan anak?
LAWYER MOM PREPARING FOR SECOND BABY
IBU PENGACARA YANG SEDANG MEMPERSIAPKAN BAYI KEDUA
I've already forgotten how hard the first one was.
Saya sudah lupa betapa sulitnya yang pertama.
I can't believe I'm planning for a second.
Aku tak percaya aku berencana sedetik pun.
Luckily, the results are good.
Untungnya, hasilnya bagus.
We'll be doing egg retrieval in two weeks.
Kami akan melakukan pengambilan sel telur dalam dua minggu.
I'm worried I won't find a place
Aku khawatir aku tidak akan menemukan tempat
where I can work for just a year before my first child enters school.
di mana saya dapat bekerja hanya selama setahun sebelum anak pertama saya masuk sekolah.
But I'm sure things will work out.
Tapi saya yakin semuanya akan baik-baik saja.
By any chance, are there any lawyers here looking for a parental leave temp?
Kebetulan, apakah ada pengacara di sini yang mencari pekerja sementara yang sedang cuti orang tua?
SEND A NOTE
KIRIM CATATAN
Hello, I'm an associate attorney about to go on maternity leave,
Halo, saya seorang pengacara asosiasi yang akan mengambil cuti hamil,
and I'm currently looking for a temp to cover my position.
dan saat ini saya sedang mencari karyawan sementara untuk menggantikan posisi saya.
You must be Mr. Kwon Gukjin.
Anda pasti Tuan Kwon Gukjin.
Yes, I am.
Ya, benar.
You don't have to be too nervous. What brings you in today?
Jangan terlalu gugup. Apa yang membuatmu datang hari ini?
One of our new employees
Salah satu karyawan baru kami
reported me for sexual harassment.
melaporkan saya atas pelecehan seksual.
Could you explain the situation?
Bisakah Anda menjelaskan situasinya?
Well, we had a welcome dinner
Baiklah, kami menikmati makan malam penyambutan
for the new hire.
untuk karyawan baru.
And somehow, she ended up sitting next to me.
Dan entah bagaimana, dia akhirnya duduk di sebelahku.
But…
Tetapi…
she's saying I touched her thigh under the table and reported me.
dia bilang aku menyentuh pahanya di bawah meja dan melaporkan aku.
Did you accidentally touch her thigh by any chance?
Apakah Anda kebetulan menyentuh pahanya secara tidak sengaja?
No, I didn't accidentally touch her.
Tidak, saya tidak menyentuhnya secara tidak sengaja.
PLAINTIFF SUFFERED HUMILIATION AND PSYCHOLOGICAL STRESS
PENGGUGAT MENGALAMI PENGHINAAN DAN STRES PSIKOLOGIS
REQUESTS PUNISHMENT AGAINST DEFENDANT
MEMINTA HUKUMAN TERHADAP TERDAKWA
I just touched her.
Saya baru saja menyentuhnya.
Excuse me?
Permisi?
It wasn't an accident. I touched her.
Itu bukan kecelakaan. Aku menyentuhnya.
Then, are you admitting to the charges?
Lalu, apakah Anda mengakui tuduhan tersebut?
Yes. It's true that I did it.
Ya, benar, aku melakukannya.
Then,
Kemudian,
you must be seeking a lighter punishment.
Anda pasti menginginkan hukuman yang lebih ringan.
Is this your first offense?
Apakah ini pelanggaran pertamamu?
By that, do you mean
Dengan itu, apakah maksudmu?
the first time I've ever touched someone,
pertama kali aku menyentuh seseorang,
or the first time I've been caught and punished?
atau pertama kalinya saya tertangkap dan dihukum?
I've never been caught or punished before.
Saya tidak pernah tertangkap atau dihukum sebelumnya.
There's no CCTV there, and it was under the table,
Tidak ada CCTV di sana, dan itu ada di bawah meja,
so no one could've seen it.
jadi tidak seorang pun dapat melihatnya.
I'm hoping I can get off this time too.
Saya berharap saya bisa lolos kali ini juga.
It'll be possible, right?
Itu mungkin saja, kan?
I've never been caught before, but it'd be weird
Aku belum pernah tertangkap sebelumnya, tapi itu akan aneh
if it were to happen this time.
jika itu terjadi kali ini.
PRESIDENT KIM
PRESIDEN KIM
Hello?
Halo?
You just happened to be passing by my office again?
Anda kebetulan lewat di kantor saya lagi?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
You showed up right on time.
Anda datang tepat waktu.
For what?
Untuk apa?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
What is it? Tell me.
Ada apa? Katakan padaku.
What? Is something on your mind?
Apa? Ada yang sedang kamu pikirkan?
Well, there's something called a public defender.
Ya, ada yang disebut pembela umum.
They're appointed by the court
Mereka ditunjuk oleh pengadilan
They only handle court-appointed cases for people who can't afford a lawyer.
Mereka hanya menangani kasus-kasus yang ditunjuk pengadilan untuk orang-orang yang tidak mampu membayar pengacara.
Hey, I know what they are.
Hei, aku tahu apa itu.
Are you thinking of doing it?
Apakah Anda berpikir untuk melakukannya?
Yeah.
Ya.
But I'm wondering if I'm just thinking too idealistically.
Namun saya bertanya-tanya apakah saya berpikir terlalu idealis.
Do you have to do it?
Apakah Anda harus melakukannya?
- I'd rather you didn't. - Why not?
- Aku lebih suka kau tidak melakukannya. - Kenapa tidak?
I don't like the idea of you dealing with troubled people all the time.
Aku tidak suka kalau kamu harus berurusan dengan orang yang sedang bermasalah sepanjang waktu.
There could also be people like you who are falsely accused.
Mungkin juga ada orang seperti Anda yang dituduh secara palsu.
Sure, maybe.
Tentu saja mungkin.
Maybe I'm just being selfish,
Mungkin aku hanya egois,
but I don't want you to do it.
tapi aku tidak ingin kamu melakukannya.
You feel that way too?
Anda juga merasakan hal itu?
Was there someone else who said the same thing?
Apakah ada orang lain yang mengatakan hal serupa?
Yeah.
Ya.
- Attorney Cho, I'm coming in. - Yes, come in.
- Pengacara Cho, saya masuk. - Ya, silakan masuk.
My goodness.
Ya ampun.
Wait, what's all this?
Tunggu, apa semua ini?
Mr. Seong wanted you to write up briefs for each of these cases.
Tuan Seong ingin Anda menulis ringkasan untuk masing-masing kasus ini.
- All of these? - Yes.
- Semuanya? - Ya.
Okay, I understand.
Oke, saya mengerti.
Did you get the cases? You can do them, right?
Kamu sudah dapat casingnya? Kamu bisa membuatnya, kan?
- There's still plenty of time. - Yes, I can do them.
- Masih banyak waktu. - Ya, aku bisa melakukannya.
You sure do have a backbone, Attorney Cho.
Anda sungguh punya tulang punggung, Pengacara Cho.
- Can you check these? - Sure.
- Bisakah kamu memeriksa ini? - Tentu.
Also, about the unjust enrichment part…
Juga, tentang bagian pengayaan yang tidak adil…
Come in.
Datang.
Let's settle this today.
Mari kita selesaikan ini hari ini.
Either I leave or you follow the law.
Entah saya pergi atau Anda mengikuti hukum.
What's that?
Apa itu?
Resumes of temps you didn't even bother looking for.
Resume pekerja sementara yang bahkan tidak Anda cari.
I've done this a few times before and--
Saya telah melakukan ini beberapa kali sebelumnya dan--
Done what? Everyone probably left on their own.
Sudah ngapain? Semua mungkin pergi sendiri-sendiri.
But I'm not leaving. No, I refuse to.
Tapi aku tidak akan pergi. Tidak, aku menolak.
It's my right. Why should I leave?
Itu hakku. Kenapa aku harus pergi?
But realistically…
Namun secara realistis…
Realistically, you can take your pick from here.
Secara realistis, Anda dapat menentukan pilihan dari sini.
These folks are ready to take my place per the labor law. That should do, right?
Orang-orang ini siap menggantikan saya sesuai undang-undang ketenagakerjaan. Seharusnya begitu, kan?
I'll get going then.
Kalau begitu, saya akan pergi.
What is wrong with her?
Kenapa dia?
COMPLAINT
KELUHAN
DEFENDANT KWON GUKJIN
TERDAKWA KWON GUKJIN
I'm hoping I can get off.
Saya berharap saya bisa turun.
I've never been caught before, but it'd be weird
Aku belum pernah tertangkap sebelumnya, tapi itu akan aneh
if it were to happen this time.
jika itu terjadi kali ini.
DEFENDANT JEONG SUNJA
TERDAKWA JEONG SUNJA
Thank you…
Terima kasih…
for listening to me,
karena mendengarkan aku,
Attorney Kang.
Pengacara Kang.
Let's start again by discussing
Mari kita mulai lagi dengan berdiskusi
your admission of the charges.
pengakuan Anda atas tuduhan tersebut.
Come in.
Datang.
Yes, Attorney Ha?
Ya, Pengacara Ha?
Ma'am, do you have any plans tonight?
Bu, apakah Anda ada rencana malam ini?
No. Why?
Tidak Memangnya kenapa?
If you're free, would you like to have dinner with me?
Kalau kamu ada waktu, mau makan malam bersamaku?
Sure.
Tentu.
Okay, I'll grab my things and be right out.
Baiklah, aku akan mengambil barang-barangku dan segera keluar.
- Okay. - All right.
- Baiklah.
Okay.
Oke.
- Try this too. - Okay.
- Coba ini juga. - Oke.
- They say it's good. - You too.
- Mereka bilang itu bagus. - Kamu juga.
It's really good.
Itu sungguh bagus.
But…
Tetapi…
why did you suddenly ask to eat dinner?
kenapa kamu tiba-tiba minta makan malam?
I didn't expect you'd suggest a place like this.
Saya tidak menyangka Anda akan menyarankan tempat seperti ini.
Well, it's been a while since we had a meal together.
Wah, sudah lama sejak kita makan bersama.
And I've never treated you before either.
Dan aku juga belum pernah merawatmu sebelumnya.
So does that mean
Jadi itu artinya
- you're paying for this? - Of course.
- Anda membayar untuk ini? - Tentu saja.
Ms. Kim.
Ibu Kim.
I've decided to apply for the PhD.
Saya telah memutuskan untuk mendaftar program PhD.
Really?
Benar-benar?
That's great!
Itu hebat!
So they're allowing you to work and study at the same time now?
Jadi mereka sekarang memperbolehkanmu bekerja dan belajar di waktu yang sama?
No.
TIDAK.
What? Then, what happened?
Apa? Lalu, apa yang terjadi?
I think I'll have to resign.
Saya pikir saya harus mengundurkan diri.
So you're telling me
Jadi kamu memberitahuku
that you're quitting?
bahwa Anda berhenti?
Yes.
Ya.
It feels like I'm getting dumped.
Rasanya seperti aku dicampakkan.
So…
Jadi…
this was a farewell dinner?
ini makan malam perpisahan?
Well…
Dengan baik…
It wasn't meant to be, but it turned into one. I'm sorry.
Tak disangka, ternyata jadi kenyataan. Maaf.
Who throws a farewell like this?
Siapa yang mengadakan acara perpisahan seperti ini?
You're free after this, right?
Kau bebas setelah ini, kan?
Let's just go get a drink.
Ayo, kita pergi minum saja.
Okay.
Oke.
But this…
Tapi ini…
But…
Tetapi…
But this was an expensive meal.
Tapi ini adalah makanan yang mahal.
Wait, Ma'am!
Tunggu, Bu!
Come in.
Datang.
Mr. Park, what's the matter?
Tuan Park, ada apa?
Chairman, we're being audited at the foundation.
Ketua, kami sedang diaudit di yayasan.
- Why all of a sudden? - Someone filed a complaint.
- Mengapa tiba-tiba? - Seseorang mengajukan keluhan.
They'll come here next soon.
Mereka akan segera datang ke sini lagi.
A complaint? From who?
Keluhan? Dari siapa?
Should I hand all of these over?
Haruskah saya serahkan semua ini?
I'd like everything from last year up to today.
Saya ingin semuanya dari tahun lalu sampai hari ini.
Hello, this is Seong Yudeok.
Halo, ini Seong Yudeok.
I had something to ask you.
Aku punya sesuatu untuk ditanyakan padamu.
- It's in here. - Okay.
- Ada di sini. - Oke.
Put those in too.
Taruh itu juga.
These were before the merger.
Ini sebelum penggabungan.
- Just put them in. - Give it to them.
- Taruh saja. - Berikan pada mereka.
What exactly are you investigating?
Apa sebenarnya yang sedang Anda selidiki?
We're checking if money from the Dandelion Scholarship Foundation
Kami sedang memeriksa apakah uang dari Yayasan Beasiswa Dandelion
was paid as retainer fees here.
dibayarkan sebagai biaya retainer di sini.
If we find any signs of embezzlement or violations of the Attorney Act,
Jika kami menemukan tanda-tanda penggelapan atau pelanggaran Undang-Undang Kejaksaan,
we'll have to file formal charges.
kita harus mengajukan tuntutan resmi.
The complaint says it's suspicious
Pengaduan tersebut menyatakan hal tersebut mencurigakan
that the foundation keeps sending money to this law firm
bahwa yayasan terus mengirimkan uang ke firma hukum ini
as retainer fees.
sebagai biaya retainer.
They're basically suspecting that both are under your control.
Pada dasarnya mereka curiga bahwa keduanya berada di bawah kendali Anda.
What is the meaning of this?
Apa artinya ini?
We're dealing with a mess right now just for accepting retainer fees from you.
Kami sedang menghadapi masalah sekarang hanya karena menerima biaya retainer dari Anda.
Who's Lee Dongsu?
Siapa Lee Dongsu?
- Lee Dongsu? - Yes.
- Lee Dongsu? - Ya.
Mr. Seong looked into it,
Tuan Seong memeriksanya,
and apparently, it's all because this Lee Dongsu filed the complaint.
dan tampaknya, itu semua karena Lee Dongsu ini yang mengajukan pengaduan.
Is having your own office at the firm making you…
Apakah memiliki kantor sendiri di perusahaan membuat Anda…
a little confused?
sedikit bingung?
Everyone, it's nothing. So let's all calm down.
Semuanya, ini bukan apa-apa. Jadi, mari kita semua tenang.
- We didn't do anything wrong-- - What's your purpose?
- Kami tidak melakukan kesalahan apa pun-- - Apa tujuanmu?
What was your purpose in merging?
Apa tujuan Anda bergabung?
Did you really do the merger so the foundation could funnel money away?
Apakah Anda benar-benar melakukan penggabungan agar yayasan dapat menyalurkan uang?
At first, it seemed to be helpful.
Awalnya, hal itu tampak membantu.
But then came that conflict of interest case.
Namun kemudian muncul kasus konflik kepentingan.
And the associates all hang out in their own clique.
Dan para rekan semuanya berkumpul dalam kelompoknya masing-masing.
The associates have been acting strange since the merger.
Para rekanan telah bertindak aneh sejak penggabungan.
There won't be any issues with today's investigation.
Tidak akan ada masalah dengan penyelidikan hari ini.
The retainers were for real cases the foundation asked the firm to handle.
Para retainer tersebut diperuntukkan bagi kasus-kasus nyata yang diminta yayasan untuk ditangani oleh firma tersebut.
There's nothing to cause concern.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
But it seems…
Tapi sepertinya…
that's not the only thing you have issues with, is it?
Itu bukan satu-satunya hal yang menjadi masalah Anda, bukan?
How long have you been with us now?
Sudah berapa lama Anda bersama kami sekarang?
It's been about three and a half years.
Sudah sekitar tiga setengah tahun.
It's been a while.
Sudah lama.
I…
SAYA…
- I've always wondered. - Yes?
- Aku selalu bertanya-tanya. - Ya?
Why did you leave the firm downstairs and come work for us?
Mengapa kau meninggalkan perusahaan di lantai bawah dan datang bekerja untuk kami?
Well, you offered me a better salary.
Baiklah, Anda menawari saya gaji yang lebih baik.
- Was that really the only reason? - Yes.
- Benarkah itu satu-satunya alasan? - Ya.
You sure are a strange one.
Kamu memang aneh.
I mean, if you move just one floor up, you have to see Mr. Seong all the time.
Maksudku, jika kau naik satu lantai saja, kau harus melihat Tuan Seong sepanjang waktu.
Isn't it really awkward?
Bukankah itu sungguh canggung?
Then, why did you hire someone who was right downstairs?
Lalu, mengapa Anda mempekerjakan seseorang yang jabatannya tepat di bawah?
It'd be awkward for you too.
Itu akan terasa canggung bagimu juga.
I liked you, Attorney Ha.
Aku menyukaimu, Pengacara Ha.
I could tell right away you wouldn't be someone who'd mess around.
Aku langsung tahu kalau kamu bukan orang yang suka main-main.
And when we spoke, I figured we'd get along.
Dan saat kami berbicara, saya pikir kami akan cocok.
When did you…
Kapan kamu…
start to think that way?
mulai berpikir seperti itu?
At the interview.
Saat wawancara.
We've never talked much besides then.
Kami tidak pernah berbicara banyak selain itu.
- At the interview? - Yes.
- Saat wawancara? - Ya.
At the interview. What were you thinking?
Saat wawancara. Apa yang kamu pikirkan?
I wasn't thinking about anything.
Saya tidak memikirkan apa pun.
What were you thinking about?
Apa yang sedang Anda pikirkan?
I wasn't thinking about anything either.
Saya juga tidak memikirkan apa pun.
- What would I be thinking? - Weird.
- Apa yang sedang kupikirkan? - Aneh.
Of course, it was the interview.
Tentu saja, wawancaranya.
Actually…
Sebenarnya…
I offered to support you with your PhD
Saya menawarkan untuk mendukung Anda dengan gelar doktor Anda
to keep you around longer.
untuk membuat Anda bertahan lebih lama.
Really? I honestly had no idea.
Benarkah? Sejujurnya saya tidak tahu.
But my offer ended up making you leave.
Tapi tawaranku malah membuatmu pergi.
What a shame.
Sungguh memalukan.
Ms. Kim.
Ibu Kim.
Thank you for everything.
Terima kasih untuk segalanya.
I learned a lot
aku belajar banyak
working under you.
bekerja di bawah Anda.
Geez, stop it.
Ya ampun, hentikan.
Just drink. As if you learned from me.
Minum saja. Seolah kau belajar dariku.
But are we supposed to finish the whole thing like this?
Tetapi apakah kita harus menyelesaikan semuanya seperti ini?
- Just drink however you want. - It's so strong though.
- Minum saja sesukamu. - Tapi minuman itu terlalu kuat.
- This is how I drink. - Wait.
- Beginilah caraku minum. - Tunggu.
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
You look pretty tired.
Kamu kelihatan lelah sekali.
Are there a lot of trials tomorrow?
Apakah ada banyak persidangan besok?
I don't have any tomorrow.
Aku tidak punya hari esok.
I…
SAYA…
I've decided to try and become a public defender.
Saya telah memutuskan untuk mencoba menjadi pembela umum.
I know it's not going to be easy.
Saya tahu itu tidak akan mudah.
Like you said, dealing with shameless people was so tough.
Seperti yang kamu katakan, berurusan dengan orang yang tidak tahu malu sangatlah sulit.
I met someone like that.
Saya pernah bertemu seseorang seperti itu.
But…
Tetapi…
I still saw it through to the end today.
Saya masih melihatnya sampai akhir hari ini.
So don't worry too much about me.
Jadi jangan terlalu khawatir tentang saya.
I know. You'll do great.
Aku tahu. Kamu pasti hebat.
It's a really tough job,
Ini adalah pekerjaan yang sangat sulit,
but out of everyone I know, you'd be the best person for it.
tetapi dari semua orang yang saya kenal, kamulah orang terbaik untuk itu.
Thanks.
Terima kasih.
- Ms. Kim? - No.
- Nona Kim? - Tidak.
Ms. Kim, did you sleep well?
Nona Kim, apakah tidurmu nyenyak?
Yes, I was out cold.
Ya, saya pingsan.
Yeah, I slept like a rock.
Ya, aku tidur nyenyak sekali.
Yes, tell me what's going on.
Ya, katakan padaku apa yang terjadi.
I've found something I want to pursue, so I think I'll have to resign.
Saya telah menemukan sesuatu yang ingin saya tekuni, jadi saya pikir saya harus mengundurkan diri.
I'd like to apply to become a public defender.
Saya ingin melamar menjadi pembela umum.
I came here to tell you this.
Saya datang ke sini untuk memberi tahu Anda hal ini.
Thank you for all the opportunities you've given me.
Terima kasih atas semua kesempatan yang Anda berikan kepada saya.
I expected this.
Saya sudah menduganya.
I didn't know it'd be as a public defender,
Saya tidak tahu itu akan menjadi pembela umum,
but I figured you'd want to go in that direction.
tetapi saya pikir Anda ingin pergi ke arah itu.
I'm sorry I wasn't able to fully support you in that.
Saya minta maaf karena tidak dapat mendukung Anda sepenuhnya dalam hal itu.
No, you've done more than enough for me.
Tidak, kamu sudah melakukan lebih dari cukup untukku.
So how long do you plan to stay?
Jadi, berapa lama Anda berencana untuk tinggal?
If you need, I'll stay until you find someone new.
Jika kau butuh, aku akan tinggal sampai kau menemukan seseorang yang baru.
I'll stay as long as I can.
Saya akan tinggal selama yang saya bisa.
Didn't you say you hate staying
Bukankah kau bilang kau benci tinggal di sini?
and getting paid for work you weren't fully invested in?
dan dibayar untuk pekerjaan yang tidak sepenuhnya Anda geluti?
- Sorry? - During your interview,
- Maaf? - Selama wawancara Anda,
I asked why you quit your last job before finding a new one,
Saya bertanya mengapa Anda berhenti dari pekerjaan terakhir Anda sebelum mencari pekerjaan baru,
and that's what you said then.
dan itulah yang Anda katakan saat itu.
I really liked that answer.
Saya sungguh menyukai jawaban itu.
I'll do my best right up to the end, so my paycheck won't feel like a waste.
Aku akan berusaha sebaik mungkin sampai akhir, jadi gajiku tidak terasa sia-sia.
Your answer then was the reason why I hired you.
Jawaban Anda saat itu adalah alasan mengapa saya mempekerjakan Anda.
I can't ask you to go back on your word.
Aku tidak bisa memintamu untuk menarik kembali kata-katamu.
You'll have a lot to study for the public defender exam.
Anda harus banyak belajar untuk ujian pembela umum.
Go study hard and make sure you pass.
Belajarlah dengan giat dan pastikan kamu lulus.
I'll handle things here.
Saya akan urus semuanya di sini.
It's a shame, but let's end it here.
Sayang sekali, tapi mari kita akhiri di sini.
Okay.
Oke.
Thank you, ma'am.
Terima kasih, Bu.
Me too.
Saya juga.
I've finished the brief for the Taegeon Pipeline case.
Saya telah menyelesaikan ringkasan untuk kasus Pipa Taegeon.
I organized the current status and handover notes
Saya mengatur status terkini dan catatan serah terima
for all 48 cases I was handling
untuk semua 48 kasus yang saya tangani
and saved them on my computer's desktop.
dan menyimpannya di desktop komputer saya.
When you hire a new attorney, just have them check that file.
Saat Anda menyewa pengacara baru, mintalah mereka memeriksa berkas tersebut.
Do you know any lawyers you could recommend?
Apakah Anda kenal pengacara yang bisa direkomendasikan?
It's been tough to find someone.
Sulit untuk menemukan seseorang.
If not, don't worry. I'll handle it.
Kalau tidak, jangan khawatir. Aku akan mengurusnya.
Thank you for your work.
Terima kasih atas pekerjaan Anda.
If we meet in court later, let's say hi.
Jika kita bertemu di pengadilan nanti, mari kita sapa.
Yes, sir. Thank you.
Ya, Pak. Terima kasih.
- Yes?
- Ya?
- What? - What is it?
- Apa? - Apa itu?
- Sorry. - Right.
- Maaf. - Benar.
- I need to drop by the fourth floor. - Okay, sure.
- Aku harus mampir ke lantai empat. - Oke, tentu.
- Okay. - Today's your last day anyway.
- Baiklah. - Hari ini hari terakhirmu.
Why suddenly ask for permission?
Mengapa tiba-tiba meminta izin?
- You can go. - Yes, if you go this way…
- Kamu boleh pergi. - Ya, kalau kamu pergi ke arah ini...
- Yes, I will. - I'll go this way.
- Ya, aku mau. - Aku akan ke arah sini.
Yunsu will believe he got the scholarship from our foundation
Yunsu akan percaya dia mendapat beasiswa dari yayasan kami
after being referred to by the orphanage.
setelah dirujuk oleh panti asuhan.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Helping someone hold onto their dream…
Membantu seseorang meraih mimpinya…
It really is a great feeling, isn't it?
Ini benar-benar perasaan yang luar biasa, bukan?
Yes.
Ya.
That's why I want to hold onto mine too.
Itulah sebabnya aku ingin memegang milikku juga.
Rather than wanting to become a lawyer,
Daripada ingin menjadi seorang pengacara,
I think I just wanted to keep studying.
Saya pikir saya hanya ingin terus belajar.
Back then, my circumstances didn't make it easy to study.
Saat itu, keadaan saya tidak memungkinkan untuk belajar.
Also, being a lawyer seemed like a good way to make a living.
Selain itu, menjadi pengacara tampaknya merupakan cara yang baik untuk mencari nafkah.
I never thought there would be room in my life for a dream.
Saya tidak pernah menyangka akan ada ruang dalam hidup saya untuk sebuah mimpi.
But I have one now.
Tapi sekarang saya punya satu.
I've decided…
Saya sudah memutuskan…
to pursue the PhD program.
untuk melanjutkan program PhD.
Really?
Benar-benar?
That's great. Congratulations.
Bagus sekali. Selamat.
I really wanted to tell you in person.
Saya benar-benar ingin memberi tahu Anda secara langsung.
Thank you for sharing that with me.
Terima kasih telah berbagi hal itu dengan saya.
Gosh, you'll be even busier now.
Waduh, Anda akan semakin sibuk sekarang.
Studying and working late nights…
Belajar dan bekerja hingga larut malam…
Actually, I'm going to resign.
Sebenarnya, saya akan mengundurkan diri.
Now that I've figured out what I want, I'm going to focus on just that.
Sekarang setelah saya mengetahui apa yang saya inginkan, saya akan fokus pada hal itu saja.
- You're leaving? - Yes.
- Kau mau pergi? - Ya.
Today's my last day.
Hari ini hari terakhirku.
Today's my last day too.
Hari ini juga hari terakhirku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I'm stepping down from my position as an advisor here.
Saya mengundurkan diri dari posisi saya sebagai penasihat di sini.
I guess being in Seocho-dong
Saya kira berada di Seocho-dong
tricked me into thinking that I'd achieved some kind of dream.
menipu saya dengan berpikir bahwa saya telah mencapai semacam mimpi.
So I kept hanging around here,
Jadi aku terus berkeliaran di sini,
bought a building,
membeli sebuah gedung,
and wanted to rent it out to only lawyers.
dan ingin menyewakannya hanya kepada pengacara.
But…
Tetapi…
I've come to accept that none of those things
Saya sudah menerima bahwa tidak satu pun dari hal-hal tersebut
could fill that void.
bisa mengisi kekosongan itu.
I'm thinking…
Aku sedang berpikir…
of studying again to become a lawyer.
untuk belajar lagi untuk menjadi seorang pengacara.
You can do it!
Kamu bisa!
You can do it too!
Anda juga bisa melakukannya!
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Of course.
Tentu saja.
I apologize again for causing concern yesterday.
Saya minta maaf sekali lagi karena telah menimbulkan kekhawatiran kemarin.
We figured there won't be much trouble, so it's all right.
Kami pikir tidak akan ada banyak masalah, jadi tidak apa-apa.
If there is an issue, it'd be a headache for you, not us.
Jika terjadi masalah, itu akan menjadi masalah bagi Anda, bukan bagi kami.
Anyways, I'm more worried about hiring a new associate.
Bagaimana pun, saya lebih khawatir tentang perekrutan rekanan baru.
Yours left too?
Punyamu juga tersisa?
We need to hire someone new too.
Kita perlu mempekerjakan orang baru juga.
Yeah, me too.
Ya, aku juga.
I'm not sure we'll find someone as good as Attorney Kang.
Saya tidak yakin kita akan menemukan seseorang sebaik Pengacara Kang.
They all resigned?
Mereka semua mengundurkan diri?
They'd always hang out together.
Mereka selalu nongkrong bersama.
Now, they're leaving together too. Geez.
Sekarang, mereka pergi bersama juga. Astaga.
Wait, Attorney Ha quit too?
Tunggu, Pengacara Ha juga keluar?
Did he get a better offer somewhere else again?
Apakah dia mendapatkan tawaran yang lebih baik di tempat lain lagi?
No. That's not it.
Tidak. Bukan itu.
He left to study. And I encouraged him to do it.
Dia pergi belajar. Dan saya mendorongnya untuk melakukannya.
I see.
Jadi begitu.
Did anyone resign at your firm?
Apakah ada yang mengundurkan diri di perusahaan Anda?
I heard someone was pregnant.
Saya mendengar seseorang sedang hamil.
Why would she quit? She can just take maternity leave.
Kenapa dia harus berhenti? Dia bisa saja mengambil cuti hamil.
We've found someone to cover for her.
Kami telah menemukan seseorang untuk menggantikannya.
Why is your associate leaving?
Mengapa rekan Anda keluar?
She found something she wants to do.
Dia menemukan sesuatu yang ingin dia lakukan.
Of course, I know associates eventually move on,
Tentu saja, saya tahu rekan-rekan akhirnya akan pindah,
but it's always bittersweet for us.
Namun bagi kami, itu selalu pahit manis.
The associates must be pretty sad to part ways with each other too.
Para rekan pasti juga sedih harus berpisah satu sama lain.
It was always nice seeing them get along so well.
Senang sekali melihat mereka akur sekali.
They helped me out a lot too.
Mereka juga banyak membantu saya.
I wanted to see you in person to say goodbye as well.
Aku ingin bertemu langsung denganmu untuk mengucapkan selamat tinggal juga.
Thanks to you, I was able to live out a dream for a little while.
Berkatmu aku mampu mewujudkan mimpiku untuk sementara waktu.
Without this experience, I wouldn't have had the courage to make this decision.
Tanpa pengalaman ini, saya tidak akan memiliki keberanian untuk membuat keputusan ini.
You can keep the firm merged as is or go back to how things were before.
Anda dapat membiarkan perusahaan yang digabung tetap seperti apa adanya atau kembali ke keadaan sebelumnya.
Whatever you choose, I'll provide whatever support you need.
Apa pun yang Anda pilih, saya akan memberikan dukungan apa pun yang Anda butuhkan.
Are you going somewhere?
Apakah kamu akan pergi ke suatu tempat?
No.
TIDAK.
I just have something I want to focus on.
Aku hanya punya sesuatu yang ingin aku fokuskan.
I hope we get to cross paths again someday.
Saya harap kita bisa bertemu lagi suatu hari nanti.
Please eat.
Silahkan makan.
Thank you.
Terima kasih.
I'll get going.
Saya akan berangkat.
You don't need to come out. We can go on our own.
Kamu nggak perlu keluar. Kita bisa pergi sendiri.
You're all free now.
Kalian semua bebas sekarang.
Gosh, trying to study again at this age is rough.
Ya ampun, mencoba belajar lagi di usia ini berat sekali.
Then, don't go. Stay in Seocho-dong.
Kalau begitu, jangan pergi. Tetaplah di Seocho-dong.
I'll visit often.
Saya akan sering berkunjung.
No one ever does after saying that.
Tidak ada seorang pun yang melakukannya setelah mengatakan hal itu.
I can't help but come by often.
Saya tidak dapat menahan diri untuk datang berkunjung sesering mungkin.
How annoying.
Sungguh menyebalkan.
You don't have to tell me when you're coming.
Anda tidak perlu memberi tahu saya kapan Anda datang.
I don't want to know.
Saya tidak ingin tahu.
All right.
Baiklah.
I'm off.
Aku pergi.
- Bye. Keep in touch. - I'll get going.
Sampai jumpa. Tetaplah berhubungan. - Aku akan pergi.
It's due to the hormones, okay?
Itu karena hormon, oke?
Attorney Ahn, Deus GA is asking if you can handle the appeal too.
Pengacara Ahn, Deus GA bertanya apakah Anda dapat menangani bandingnya juga.
It seems Shin Jihye filed it.
Tampaknya Shin Jihye yang mengajukannya.
They said since you did a great job last time,
Mereka berkata karena kamu melakukan pekerjaan yang hebat terakhir kali,
they want you on it again.
mereka ingin kamu melakukannya lagi.
I'd appreciate it.
Saya akan menghargainya.
Yeah?
Ya?
I won't be taking the Deus GA case.
Saya tidak akan mengambil kasus Deus GA.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Also, I'll be continuing with Park Mansu's case.
Saya juga akan melanjutkan kasus Park Mansu.
What?
Apa?
What are you doing? I told you not to do that case anymore.
Apa yang kamu lakukan? Sudah kubilang jangan urus kasus itu lagi.
Yes.
Ya.
But I'm not saying I'll do it here.
Namun saya tidak mengatakan saya akan melakukannya di sini.
LETTER OF RESIGNATION
SURAT PENGUNDURAN DIRI
Thank you for everything.
Terima kasih untuk segalanya.
You're quitting?
Kamu berhenti?
Yes.
Ya.
I know you've been unhappy with me lately.
Aku tahu akhir-akhir ini kau tidak senang padaku.
But as the managing partner,
Namun sebagai mitra pengelola,
I have responsibilities.
Saya memiliki tanggung jawab.
Attorney Ahn, you understand that.
Pengacara Ahn, Anda mengerti itu.
I don't think your approach is wrong.
Saya tidak berpikir pendekatan Anda salah.
I became used to it, so I worked with you for 10 years.
Saya menjadi terbiasa dengan hal itu, jadi saya bekerja dengan Anda selama 10 tahun.
But now, that familiarity has started to feel uncomfortable.
Namun kini, keakraban itu mulai terasa tidak nyaman.
I'd like to try it my own way now.
Saya ingin mencobanya dengan cara saya sendiri sekarang.
- Does that mean you plan to go solo? - Yes.
- Berarti kamu berencana untuk bersolo karier? - Ya.
No matter what I say to try to convince you…
Tidak peduli apa yang aku katakan untuk mencoba meyakinkanmu…
you won't change your mind, right?
kamu tidak akan berubah pikiran, kan?
No, I don't think so.
Tidak, saya tidak berpikir begitu.
Okay.
Oke.
I understand.
Saya mengerti.
Thank you for your work.
Terima kasih atas pekerjaan Anda.
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
Why did you want to see me?
Mengapa kamu ingin menemuiku?
- There's something I had to tell you. - What?
- Ada sesuatu yang harus kukatakan padamu. - Apa?
Did that company tell you to pass along another message?
Apakah perusahaan itu meminta Anda menyampaikan pesan lainnya?
- It's not like that-- - Then, let me ask you first.
- Bukan begitu-- - Kalau begitu, biar aku tanya dulu.
Were you on Deus' side from the beginning?
Apakah Anda berada di pihak Deus sejak awal?
Did you pretend to listen while hiding that from me?
Apakah kau berpura-pura mendengarkan sambil menyembunyikannya dariku?
You know…
Kamu tahu…
I told you everything, because I trusted you.
Aku menceritakan semuanya padamu, karena aku percaya padamu.
How could you do that?
Bagaimana Anda bisa melakukan itu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
That's not what it was.
Bukan itu yang terjadi.
Then, what was it?
Lalu, apa itu?
What did you come here to say?
Apa yang ingin kamu katakan kemari?
I heard you're filing the appeal.
Saya dengar Anda sedang mengajukan banding.
- You're trying to stop me from that too? - No.
Kau mencoba menghentikanku melakukan itu juga? - Tidak.
All insurance contracts are made to be logged in the company's system.
Semua kontrak asuransi dibuat untuk dicatat dalam sistem perusahaan.
If what you said is true and they keep people late to hit quotas,
Jika apa yang Anda katakan benar dan mereka membuat orang terlambat memenuhi kuota,
there should be a lot of late-night entries in the system.
seharusnya ada banyak entri larut malam dalam sistem.
Some of those were probably contracts the agents input themselves.
Beberapa di antaranya mungkin merupakan kontrak yang dimasukkan sendiri oleh agen.
If you submit those records, they will help prove the abuse.
Jika Anda menyerahkan catatan tersebut, hal itu akan membantu membuktikan adanya penyalahgunaan.
Why are you doing this all of a sudden?
Mengapa kamu tiba-tiba melakukan ini?
Because I wanted to make things right.
Karena saya ingin memperbaiki keadaan.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
ATTORNEY AHN JUHYEONG
PENGACARA AHN JUHYEONG
ATTORNEY BAE MUNJEONG
PENGACARA BAE MUNJEONG
ATTORNEY CHO CHANGWON
PENGACARA CHO CHANGWON
ATTORNEY HA SANGGI
ATTORNEY HA SANGGI
ATTORNEY KANG HUIJI
PENGACARA KANG HUIJI
Hold on!
Tunggu!
Thank you.
Terima kasih.
Ms. Jang.
Ibu Jang.
Attorney Bae!
Pengacara Bae!
- It's been a long time. - Congratulations on the baby!
Sudah lama tak jumpa. - Selamat atas kelahiran bayinya!
- Thank you. - Welcome back.
- Terima kasih. - Selamat datang kembali.
Attorney Bae.
Pengacara Bae.
- Hello.
- Halo.
It's been so long since I've been out of the house.
Sudah lama sekali sejak terakhir kali aku keluar rumah.
Hey, there.
Hai, semuanya.
- Mr. Na. - How's the baby doing?
- Tuan Na. - Bagaimana kabar bayinya?
How have you been?
Apa kabar?
Good. You can work and go.
Bagus. Kamu bisa bekerja dan pergi.
The baby's… doing well.
Bayinya... baik-baik saja.
He hasn't changed a bit.
Dia tidak berubah sedikit pun.
Come in.
Datang.
My goodness. Hello, Attorney Bae.
Ya ampun. Halo, Pengacara Bae.
It's been a while. How have you been?
Sudah lama ya. Apa kabar?
Good. Hold on, you look great though.
Bagus. Tunggu dulu, kamu terlihat hebat.
No way. I feel like I'm dying.
Tidak mungkin. Rasanya aku mau mati saja.
Hang in there for the one-year miracle. Things get better after the first year.
Bertahanlah untuk keajaiban satu tahun. Segalanya akan membaik setelah tahun pertama.
- That miracle will really happen? - Yeah.
- Keajaiban itu akan benar-benar terjadi? - Ya.
In any case, I'm sorry to bother you while you're on leave.
Bagaimana pun, saya minta maaf mengganggu Anda saat Anda sedang cuti.
No, it's okay.
Tidak apa-apa.
I live right next door anyway.
Saya tinggal persis di sebelah rumahmu.
I heard the Sumyeong ENC case is giving you trouble?
Kudengar kasus ENC Sumyeong membuatmu kesulitan?
Yes, it's a case you wrote the complaint for before you left.
Ya, itu adalah kasus yang Anda tulis pengaduannya sebelum Anda pergi.
But it's progressing differently from what I expected.
Namun perkembangannya berbeda dari apa yang saya harapkan.
- Can I see the file? - Yes.
- Bisakah saya melihat berkasnya? - Ya.
- It's this part. - I see. This part.
- Itu bagian ini. - Aku mengerti. Bagian ini.
This isn't it.
Bukan ini.
Where was it?
Dimana itu?
- This? - Yeah!
- Ini? - Ya!
Okay.
Oke.
What time was tonight's evening class moved to?
Kelas malam ini dipindah ke jam berapa ?
I'm not the teaching assistant for that one.
Saya bukan asisten pengajar untuk yang itu.
- You're not? - No, Professor.
- Bukan Anda? - Tidak, Profesor.
- Gosh… - That. This one.
- Astaga… - Itu. Yang ini.
Yeah, that's it.
Ya, itu dia.
Then, can you post a notice later saying I'll be five minutes late
Kalau begitu, bisakah kamu memasang pemberitahuan nanti yang mengatakan bahwa aku akan terlambat lima menit?
for the law school class on contract law?
untuk kelas sekolah hukum tentang hukum kontrak?
Yes, Professor.
Ya, Profesor.
Hold on!
Tunggu!
- Kang Sumin? - Here.
Apa kabar? - Sini.
- Kang Hyeokchan.
- Kang Hyeokchan. - Ini.
- Ko Eunho. - Here!
- Ini Eunho. - Ini!
- Donghyo. - Here.
- Donghyo. - Ini.
- Minju.
- Minju. - Here.
- Seonhyeong. - Here.
- Seonhyeong. - Ini.
- Kim Sein.
- Kim Sein.
- Kim Hyungmin. - Here.
- Kim Hyungmin. - Here.
- Na Junyeong.
- Ini Junyeong. - Ini.
- Noh Yunseong. - Here.
- Noh Yunseong.
- Nam Sehun.
- Nam Sehun. - Ini.
Mun Boram.
Untuk menginstal Mun Boram.
My goodness.
Ya ampun.
I told you to wait there.
Sudah kubilang, tunggu saja di sana.
Why? It's nice to walk there together.
Kenapa? Senang sekali bisa jalan-jalan ke sana bersama.
It's tough coming here every day for lunch, isn't it?
Sulit datang ke sini setiap hari untuk makan siang, bukan?
My boyfriend is a student.
Pacarku seorang pelajar.
I have to at least keep him fed.
Setidaknya aku harus memberinya makan.
Come along.
Ayo ikut.
I feel like you'll buy me something fancy today.
Aku rasa kamu akan membelikan aku sesuatu yang mewah hari ini.
No, I'm not. We're going to eat tteokbokki.
Enggak, aku nggak mau. Kita mau makan tteokbokki.
COUNSEL'S SEAT
KURSI PENASIHAT
Prosecutor, state your sentencing request.
Jaksa, nyatakan permintaan hukuman Anda.
The defendant embezzled billions of company funds,
Terdakwa menggelapkan dana perusahaan senilai miliaran dolar,
denied it to the end,
menolaknya sampai akhir,
and even coerced his subordinates into perjury to put the blame on them.
dan bahkan memaksa bawahannya untuk bersumpah palsu agar dapat menyalahkan mereka.
There's been no sign of remorse.
Tidak ada tanda-tanda penyesalan.
Since this is the behavior of a shameless and vicious criminal,
Karena ini adalah perilaku seorang penjahat yang tidak tahu malu dan kejam,
we request a sentence of 15 years in prison as strict punishment.
kami meminta hukuman 15 tahun penjara sebagai hukuman yang berat.
PROSECUTOR'S SEAT
KURSI JAKSA
Hello.
Halo.
Here.
Di Sini.
Attorney Kang, how many are you seeing today?
Pengacara Kang, ada berapa orang yang Anda temui hari ini?
Today, I'll be seeing 17 of them.
Hari ini, saya akan menemui 17 di antaranya.
Gosh.
Astaga.
Please wait out here for a moment and have some water.
Silakan tunggu di sini sebentar dan minum air.
Okay.
Oke.
Everyone, don't worry too much. It'll all work out.
Semuanya, jangan terlalu khawatir. Semuanya akan baik-baik saja.
Sir, everything will work out.
Tuan, semuanya akan baik-baik saja.
Attorney Ahn.
Pengacara Ahn.
- Are you ready? - Yes.
- Apakah kamu siap? - Ya.
Let's go.
Ayo pergi.
Civil case number 2026-3784.
Nomor perkara perdata 2026-3784.
Plaintiff Han Sucheol and 42 others.
Penggugat Han Sucheol dan 42 orang lainnya.
Defendant Kwak Jeongyeon and nine others.
Terdakwa Kwak Jeongyeon dan sembilan orang lainnya.
Is everyone ready?
Apakah semuanya siap?
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Mulia.
Okay. Attorneys from both sides, please step forward.
Baiklah. Pengacara dari kedua belah pihak, silakan maju ke depan.
Plaintiffs and defendants, please remain in the gallery.
Penggugat dan tergugat, harap tetap berada di galeri.
We're starting a difficult case.
Kami memulai kasus yang sulit.
Who's representing the plaintiffs?
Siapa yang mewakili penggugat?
I'm Ahn Juhyeong,
Saya Ahn Juhyeong,
attorney for Han Sucheol and 42 others.
pengacara untuk Han Sucheol dan 42 orang lainnya.
PUBLIC DEFENDER'S OFFICE
KANTOR PEMBELA PUBLIK
Let's go eat.
Ayo makan.
Were today's visits rough too?
Apakah kunjungan hari ini juga sulit?
I ran into a total madman this time. He was a complete lunatic.
Kali ini aku bertemu orang gila total. Dia benar-benar gila.
I couldn't believe that guy.
Saya tidak percaya orang itu.
- You ran into a madman? - Yeah.
Kau bertemu orang gila? - Ya.
You should back out.
Anda harus mundur.
I have to do it. It's my job.
Aku harus melakukannya. Itu tugasku.
I'm a public servant.
Saya seorang pegawai negeri.
Or you could come work with me.
Atau Anda bisa ikut bekerja dengan saya.
- Nope. - But why? "Nope"?
- Tidak. - Tapi kenapa? "Tidak"?
Everything's changed except for this.
Semuanya berubah kecuali ini.
This will never change.
Ini tidak akan pernah berubah.
Hello.
Halo.
- You still dragging your feet? - Come on, I'm not that late.
- Kamu masih lamban? - Ayolah, aku tidak terlambat.
Want to hear something funny that happened today?
Ingin mendengar sesuatu yang lucu yang terjadi hari ini?
Tell me later.
Ceritakan padaku nanti.
- You only poured for yourself. - Hello.
- Kamu hanya menuangkan untuk dirimu sendiri. - Halo.
Geez, seriously?
Ya ampun, serius?
You just never change…
Kamu tidak pernah berubah…
Look at the time!
Lihat waktu!
Haven't ordered yet?
Belum memesan?
Not everyone's here.
Tidak semua orang ada di sini.
How's the baby doing?
Bagaimana kabar bayinya?
Here they are.
Ini dia.
Do you have no concept of time or no concept of etiquette?
Apakah Anda tidak memiliki konsep waktu atau konsep etiket?
Checking everyone's attendance took 30 minutes.
Memeriksa kehadiran semua orang memakan waktu 30 menit.
- I had 17 client visits. - Hey, I came all the way from Suwon.
- Saya punya 17 kunjungan klien. - Hei, saya datang jauh-jauh dari Suwon.
I came back out after watching my kid.
Saya kembali keluar setelah menjaga anak saya.
- Hurry up and order. - Okay.
- Cepat pesan. - Oke.
- Five bean sprout soups, please.
- Lima sup tauge, silakan.
Next time, let's meet in the middle.
Lain kali, mari kita bertemu di tengah.
That's what I wanted to say.
Itulah yang ingin saya katakan.
But we've never met anywhere else for lunch, have we?
Tapi kita belum pernah bertemu di tempat lain untuk makan siang, bukan?
Nope. We've never gone outside this area.
Tidak. Kami belum pernah ke luar daerah ini.
Just come to Seocho-dong. It's comfortable here.
Datang saja ke Seocho-dong. Di sini nyaman.
Next time, let's eat something nice.
Lain kali, mari kita makan sesuatu yang enak.
- Yeah. - Who even suggested
- Ya. - Siapa yang menyarankannya?
- bean sprout soup today? - Exactly.
- sup tauge hari ini? - Tepat.
- We should've gotten pork cutlets. - Sanggi.
- Kita seharusnya mendapat potongan daging babi. - Sanggi.
- What? - Let's get some bossam.
- Apa? - Ayo kita makan bossam.
They have bossam here?
Mereka punya bossam di sini?
- Thanks for buying, Sanggi. - They have octopus bossam.
- Terima kasih sudah membeli, Sanggi. - Mereka punya bossam gurita.
Law and The City
Hukum dan Kota
Is the kimchi good?
Apakah kimchinya enak?
Yeah, try it.
Ya, cobalah.
Translated by Hye Min Eom
Diterjemahkan oleh Hye Min Eom